# Web 정리



## 쿠키 / 세션 / 캐시

#### § 쿠키
쿠키는 한마디로 방문일지라고 생각하면 편하다. 사용자가 로그인을 할 때 아이디랑 비밀번호를 입력해서 로그인을 할 때 브라우저는 해당 홈페이지에 아이디와 비밀번호를 통해 접속했다! 라는 기록이 남는 것이다. 자동로그인 또한 이러한 기록을 이용하는 원리이다. 즉 쿠키는 접속 인증 기록을 위한 기록증이라고 생각하면 된다.  
또한 쿠키는 데이터가 쌓이다가 오래된 기억은 자연스럽게 소멸된다.
  
    
#### § 세션  
세션은 쿠키와 하는 일은 같지만 데이터가 저장되는 위치가 다르다. 세션은 서버에 데이터를 저장한다.  예를 들어 웹페이지에 접속했을 때 해당 웹페이지에 접속했다고 기록하는 것이 세션이다.
쿠키와 달리 세션은 브라우저를 닫으면 기록이 소멸되지만 서버에 저장되기 때문에 보안이 강하다.  


#### § 캐시    
캐시는 사용자가 접속했을 떄 사용자의 컴퓨터에 캐시라는 저장 영역에 해당 웹페이지의 데이터를 저장해 준다. 서버에 접속할 때마다 서버에서 가져오면 느리고 과부하가 걸릴 수도 있으므로 캐시에 있는 데이터를 사용해서 빠르게 데이터를 가져올 수 있다.

쿠키는 사용자의 브라우저, 세션은 서버, 캐시는 사용자의 컴퓨터에 자장되는 위치가 다르다는 것이 가장 큰 차이점이다.
